从前,有一个人叫做王老六.此人没有什么本事,就靠种几亩地勉强糊口.有一年,老六种的红薯刚刚有收成,就遇上了饥荒,大家都在逃荒.王老六也收拾了他的所有财产,一袋红薯,也加入了逃荒大军.在逃荒的路上,很多人没有食物,吃树皮,草根,饿死的人不计其数.老六有红薯吃,还活得好好的.这时候,有一个财主拿着一袋金子和女儿追了上来,对老六说:"我用我的这一袋金子换你的一袋红薯,还把我女儿许配给你." 老六从来都没有见过这么多金子,乐的连连点头,说:"好好好,成交!". 这时财主的女儿劝老六不要把红薯都给财主(因为他们也要吃嘛).可是老六不听,接过金子,把红薯递给了财主.他手里拿着金子,非常开心,心想,这下子发财了.可是在饥荒的年代,食物才更重要,都没有食物了,你的金子能干什么.渐渐的,老六觉得肚子很饿,手里的金子越来越重,他终于明白了.

追上财主,想和他换回红薯,可是财主哪肯跟他换啊.就这样老六带着金子和老婆活活饿死.

   到了地府,老六一个劲的喊冤.说自己命苦,上天不公平.阎王爷说:"本来想给你一个发财的机会,没想到却害死你.你可以拿财主的金子,但是只给他一半红薯.你可知道,在饥荒的年代食物比金子贵,这样子,你又有钱,又有吃的,还有老婆,多好啊,可是你只贪念金子,不顾妻子,连自己的命也不要,真是人为财死,鸟为食亡啊."老六不思己过,还拼命喊冤.阎王爷没办法,说:"我给你两个选择吧.下一辈子,你要供养万人,还是要万人供养?" 这里有点悬,供养万人其实就是当皇帝,万人供养,就是做乞丐.老六不懂,可是又不会问.心想一个人供养万人,多辛苦啊,傻子才会干的事情吧.万人供养多好啊,不愁吃,不愁穿.于是他就说:"我要万人供养." 阎王爷说:"你想好了,这可是你自己的选择哟." 老六说:"我想好了".然后老六就去投胎转世了.

   就这样,老六又开始了他的乞丐人生.乞丐的人生可想而知,肯定也是非常悲惨的.老六过的贫困潦倒,终日食不果腹.兜兜转转几十年,老六又到地府报到了.

一见到阎王爷,老六就说:"你骗人,都说万人供养,为什么我的日子过得那么惨!" 阎王爷语重心长的说:"第一,万人供养并不是说一定是山珍海味,给你一定糙饭也是供养,第二万人供养虽然说是多人养你,但是不是多个人一起养你.再说了,这是你自己选择的呀" 老六不服气,说:"那是因为我没有弄懂你的意思."

阎王爷说:"你不懂为什么不问我呢?" 老六说:"你再给我一次机会,这一次我一定不会错过." 阎王爷想了一会,说:"好吧,再给你一次机会,你想守一片土地(做大管,就像什么两广总督或两江总督之类的),还是守一个粮仓(粮仓还有什么好守的,当一个老鼠罢了)". 老六一听,心想,守一片土地,风吹日晒,多辛苦啊,还是守一个粮仓惬意多了.他就说:"我要守一个粮仓." 阎王爷神色凝重,说:"你可想清楚了,这可是你最后一次机会了." 老六说:"想清楚了,这一次准不会错."说完,就高高兴兴的去投胎了.阎王爷摇摇头,叹息道:"看来这个人永远也翻不了身."

   老六投胎后,做了鼠辈,就天天到粮仓里面去偷粮食.就这样过去了几年.一天老六又去粮仓里面偷粮食,这一次,被一只猫子抓住了.被猫子玩弄了一会,老六就一命呜呼了.到了阎王爷那里,老六又在抱怨了.阎王爷说:"给了你那么多机会你都没有把握好,还在这里抱怨什么.全都怪你鼠目寸光,只顾眼前利益.反正你都是人头猪脑,你来世就做一头猪,吃好睡好,长大就让人宰了算" 说完把老六往下一推,老六就做了一头猪.

朋友们,故事到这里就结束了.我们有什么样的认知,就会有什么样的人生.选择大于努力,做错了选择,下场也非常悲惨.最后祝各位看官身体健康,心想事成
