 从前有一个乞丐.他从来不把自己要回来的东西都吃完,总是留一点.因为他想赚够足够的过冬粮食,这样子,在寒冷的冬天,他就不需要在刺骨的寒风中乞讨.他就可以舒舒服服的在家享用自己积攒下来的粮食过冬了.理想是美好的.现实却是残酷的.他发现不管他这么积攒,粮食不但没有增加好像还在减少.乞丐不解,就偷偷的躲在一边看个究竟.他观察了很久,都没有发现什么,一天他和往常一样在监视,突然发现,有一个老鼠正在偷他的粮食.他很生气,走过去指着老鼠骂道:"你这个畜生,富人家里那么多粮食你不去偷,
偏偏来头我辛辛苦苦积攒的一点粮食,看我不打死你!".他正要动手,不料老鼠居然说话了:"佛祖说,你命里只有八分米!"."什么?八分米?为什么会这样?",乞丐
问道. "我怎么知道,你去问佛祖吧." 老鼠说完,就不见了.
    乞丐想了一下,觉得也是.于是他就决定去找佛祖.可是,佛祖在哪里乞丐不知道,他就一边乞讨,一边问别人佛祖在哪里.可是他问了几乎所有的人,都没有人
知道佛祖在哪里.他真的和焦虑呀.心想,难道我就没有办法找到佛祖吗?于是他决定到远一点的地方去乞讨,心想,也许那里的人会知道.他问了很久都没有人知道.正在他一筹莫展的时候,他遇到一个男人,这个男人对他说:"佛祖在天竺国里面的一座叫做雷音寺的寺庙里面.不过,那里离这里至少有十万八千里,你步行很难达到,也许你没有去到就累死了." 乞丐坚定的说:"我不怕,我一定能去到,没有找到佛祖问明白缘由,我是不能够死的."于是他回到家里,稍微梳洗了一下,就带着自己积攒下来的粮食和一点水就出发去找佛祖了.
     他一路上跋山涉水,猛烈的太阳晒得他大汗淋漓.走了很远,他带的粮食吃完了,水也喝完了,眼看快要晕倒了.这时候,他看到前面有户人家.他赶快跑过去
敲门.此时,门打开了,出来一个财主,他就问财主:"员外,我想去天竺国找佛祖问一些事情,可是我现在又口渴又饥饿,你能够给我一点吃的和喝的吗?".员外一听他要去找佛祖,连忙把他接进家里,好吃好喝的伺候他.乞丐吃饱喝足了,员外就问他:"你既然去问佛祖,我可不可以请你帮我问一件事情?".乞丐想,反正是顺路,帮他问一下也无妨.于乞丐就答应了,问员外:"那你有什么问题要问佛祖?". 员外说:"我女儿今年十六岁了,可是她从小到大都不说话.我们起初还以为她是一个天生的哑巴,就到处请郎中看,可是郎中检查了她的喉咙,说他的喉咙很正常,她应该会说话才对.可是她就是不肯说话.你可以帮我问问佛祖,这个该怎么办?"."好的,我帮你问问."乞丐回答道.员外喜出望外,给了乞丐一些银子和干粮,"我等你的好消息." 员外还告诉乞丐,如果他能够使他的女儿说话,他就把她嫁给乞丐.乞丐非常开心,连连点头.然后,他继续上路.
    一路上长途跋涉,非常辛苦,走了很久,乞丐把员外给的粮食又吃完了,银子也用完了.他看见山上有一座寺庙,就打算去讨点水来喝.他进到寺庙里面,看见一个老和尚拿着一根权杖,坐在一块石头上面沉思,就说:"大师,我要去天竺国雷音寺找佛祖,我走了很长的路,非常口渴,现在想问你讨点水喝,可以行个方便吗".老和尚一听,两眼都有发青光了.连忙说:"行行行,我这就去拿水".喝过水后,老和尚问道:"施主,你既然要去找佛祖,我可以求你帮我问一件事情吗?" "行啊",乞丐说:"你想问什么?" 老和尚说:"我修行了500年,早就应该成仙了,为什么现在还是一个和尚阿." "哦,这样子啊,"乞丐说:"我帮你问问." 老和尚非常开心,说:"谢谢施主,我在这里等待你的好消息."
    乞丐继续上路,又走了很久,他感觉快要到了.走着走着,他发现前面又一条大河,河面很宽,河水很深而且水流很急,他没有办法过去,急得团团转.就在这时,一只很大的老乌龟游了过来,问他:"你急着过河,想必有什么急事吧". 乞丐就把事情的来龙去脉原原本本的告诉老乌龟.老乌龟一听说他要去佛祖那里,就说
这样吧.如果你答应帮我问佛祖一个问题,我就驼你过河.乞丐说:"反正都是顺路的,我帮你问,不知你想问佛祖什么?" 老乌龟说:"我已经修行了一千年,按理说早就应该化龙升天了,为什么我现在还是一只老乌龟?" "行行行,我帮你问问".于是老乌龟就把他驼过了河. 乞丐上岸后,老龟说:"我在这里等你的好消息." 拜别老龟后,乞丐继续上路,他是到了天竺国,可是没有人告诉他雷音寺该怎么走,又走了好久.他走着走着,非常的累,迷迷糊糊就睡着了.
      在梦中,他梦见了佛祖. 佛祖慈祥的说:"你大老远的来找本座,想必是有求于我吧?" "是的,佛祖",乞丐答道. 佛祖说:"可以,不过有一个条件,你只能够问3个问题." 乞丐想了想,觉得员外也怪可怜的,好端端的女儿不会说话,我要帮他.于是他就先问员外的问题.佛祖说:"这个简单,只要看到心上人,她就会说话." 乞丐记住了. 然后他又想,老和尚也是挺难的,就问了老和尚的问题.佛祖说:"他舍不得他那跟权杖,那是个宝物,往地上一敲,就会有泉水出来,甘甜可口.只要他丢掉那个权杖,他马上就可以成仙." 乞丐又记住了.然后他想问自己的问题,但是转念一想,老龟修炼了一千年,多不容易啊.自己的就等一下再问吧.于是他就问佛祖老龟的问题.佛祖说:"老龟不能够化龙升天,因为他舍不得它龟壳里面的夜明珠,只要它把龟壳脱掉,马上就会化龙升天" 佛祖说完就不见了.
乞丐这时想起自己的问题还没有问.不过想一想,觉得还是算了.于是他就踏上了归程的路了.
     他走了很久,来到了河边,此时老龟已经恭候多时了,老龟把乞丐驼过河,问乞丐,:"你帮我问佛祖了吗?" 乞丐就把佛祖的话告诉老龟,老龟一听,说:"哦,原来这样啊" 于是它就脱掉龟壳,说:"这里面有24课夜明珠,是无价之宝,现在我不需要了,把他送给你吧" 乞丐接过龟壳,老龟立马化龙升天了.乞丐又走了很久,来到那个老和尚的庙.老和尚也在等着他.他就把佛祖的话告诉了老和尚.老和尚一听,会心的笑了.说:"原来这个东西阻碍我升仙.既然如此,我把它给你吧" 乞丐接过权杖,老和尚立马腾云驾雾,成仙了.乞丐继续赶路,又走了很久,终于来到员外的家.员外的女儿看见乞丐回来了,既然开口说话了:"爹,那个帮你去问佛祖的人回来了." 员外听见自己的女儿既然会说话了,喜出望外,走出来一把拉住乞丐的手,说:"辛苦你了." 说完,员外信守承诺,把女儿嫁给了乞丐.乞丐从此过上了美满的生活.
朋友们,故事到这里就结束了.我们不要经常抱怨自己没有福气或者说自己财运不好,也许是自己做的不够.多帮助一下别人,心存善念,你会发现,福气越来越好.如果这个乞丐在见到佛祖时,只问自己的事情,而不问其他人的事情,想必他也没有后来的福气.最后,祝大家,身体健康,福气满满.
