古时候,有个小孩名字叫做李好学.名字叫好学,其实一点都不好学,还非常顽皮,是远近出了名的淘气鬼.每天在上学的路上,不是拈花惹草,就是摸鱼摸虾.上学不是迟到,就是旷课,还在上课的时候睡觉.夫子见了直摇头,心想,你叫什么李好学,索性叫李厌学好了.就这样,李好学觉得学习非常辛苦,每天都在煎熬.对他来说,最开心的时刻就是放学的那一刻,感觉解放了...
    一天,李好学在放学回家的路上,看见自家的老牛在一颗大树下面睡觉,他想,要是当牛多好啊.每天就吃和睡,也不用上学.他还是小孩子,不知道牛是很辛
苦的.他只看见牛休息的时候,却没有看见牛干活的时候.他见天色还早,就在老牛旁边睡着了.在梦中,他看见一个老仙人,仙人问他:"做牛很辛苦,你真的想做牛?"李好学说:"我想做牛,那样子我就不用上学了."只见仙人用手一挥,李好学就醒过来了.嘿嘿,神奇的事情发生了.李好学发现自己和老牛身份交换了.自己现在是牛,老牛现在是人(是李好学的模样).只见那个老牛变的李好学背起自己的书包回家去了.他甭提多高兴,心想,我要好好享受自由自在的生活.大树下凉风习习,非常惬意.
     可惜,他才高兴没多久,他爹就走了过来,拿起缰绳,说道:"老牛啊,休息够了,我们去干活吧."怎么,李好学(现在变成牛了)想,牛也要干活,不是只是吃和睡吗.他想跟爹说,我是你儿子啊,可是牛是不会说话的,无论他怎么努力,他就是说不出话来.到了地理,爹把一个牛鞍套在他身上.李好学从来没有干过重活.那个牛鞍压得他有点透不过气.他爹不知道牛是儿子变的.见牛不动.心想,这老牛今天怎么这么懒啊,就狠狠的一鞭子就抽过来.李好学痛的眼泪直流.勉强往前走一大步,然后爹又一鞭子轴过来,"快点!"就这样李好学一边流泪一边干活.过来很长时间,终于把地翻好了.李好学心想,好了,解放了.可是爹把翻地的工具卸下,又把牛车个李好学套上,然后往上面方了满满一车柴,这从回家.李好学从来都没有驼过这么重的东西,走起路来摇摇晃晃,东倒西歪.他爹就想,这牛是不是有点老,干活这么不给力.要不要把他卖了再买一头年轻一点的牛.把拆卸下后,爹把他牵到牛棚里,那里臭气熏天,非常恶心.李好学非常想说:"爹,我是你孩子啊"可是无论怎么样,他都说不出话来.就这样在悲痛中度过了一个月.渐渐的,到了农闲的时候,他爹就用牛(也就是他)来帮人家拉拉货来赚的钱.
      一天,老牛(李好学变的)在帮一个财主家拉货的时候,一不小心前面的蹄子一个踏空,身子一歪,把满满一车货都掉进了河里.财主要他爹赔偿,不然就报官.他爹没办法,只好硬着头皮赔人家钱.然后气急败坏的说:"拉点货都拉不了,要你又什么用,不如把你卖了".于是第二天,他爹就把他牵到屠夫那里,和屠夫谈好价钱,以十两银子的价钱把他卖了.然后他爹就要走了,李好学(此时是牛)想跟着走,却被屠夫用缰绳拉住,说:"你要去哪里,你现在是我的了.你值二十两,可以是我只用了十两就买到手,明天把你宰了,又能卖很多钱,真是赚翻了.今天就让你好好吃饱,明天就宰了你.哈哈哈哈...."说完,就把他栓在牛棚里,还给了新鲜的料草.可是李好学却一点胃口都没有.一想到明天就有被宰杀,他就再也控制不了自己,嚎啕大哭,嚷嚷道:"做牛不好,我再也不想做牛了,我要做人,我要努力学习,考取功名,让父母也过上好日子,呜呜....". "后悔了吧?",一个声音说道. 李好学抬头一看,正是上一次那个仙人.李好学立即恳求道:"请仙人救救我,把我变回人,感激不尽....". 仙人说:"念在你还想让父母过上好日子,就凭这一点孝心,我再给你一次机会",说完,把手一挥.李好学晕了过去.当他醒过来,他发现自己变回了人,他甭提多高兴,连声说"谢谢上仙,谢谢上仙....". "希望你信守承诺,好自为之"仙人说完就不见了.
     从此以后,李好学就像变了另外一个人似的.不光勤奋好学,而且非常听话.在书塾里面名列前茅.连夫子也说,"李好学果真好学".光阴似箭,一晃十多年过去了.转眼又到了靠科举的时候.李好学上京赴考,一举中了状元.他骑着白马,身穿官袍,在震天的锣鼓声中衣锦还乡.一时间,风光无量.他把父母带上,一起上京赴任,还娶了个贤惠的妻子,从此过上了幸福生活.
 朋友们,故事到这里就结束了.我们每个人都是幸福的,只是这种幸福通常在别人的眼里.不要老是羡慕别人,因为别人也有别人的难处.要把握现在,努力创造美好未来.祝愿各位看官,心想事成,万事如意.

