 诸葛亮大家并不陌生吧。自从刘备三顾茅庐把他请出山，他就帮助刘备建立了蜀国，战功显赫。刘备死后他还辅助刘禅，把自己的一生献给了刘备一家. 不知道大家注意到一个细节没有： 诸葛亮每一次在碰到棘手问题的时候总是扇几下他的羽毛扇子，然后就突然间豁然开朗。据说这扇子是用仙鹤的羽毛做成的,非常有灵气.至于它的来历，一直是个迷.下面就是关于它的传说。

     话说诸葛亮小时候不能说话，他父母请了很多郎中看了，都没有好转。他因此不能读书，他父亲就让他在山上放羊。山上住着一位道士，非常有修为。他看到诸葛亮眉清目秀，非常喜欢，想收他为徒弟.于是他就来到诸葛亮跟前和他谈话。

     他发现，这个年轻人虽然不能说话，但是非常聪明，即使是用手比划，也能很好的表达自己的想法。他问了诸葛亮的生辰八字，掐指一算，发现诸葛亮是中了某些道法才不会说话.他立马帮诸葛亮解法，然后诸葛亮就会说话了。诸葛亮也是一个绝顶聪明的人，他从道士的话中觉悟到了道士的心思。便扑通一声跪在地上，说：“弟子拜见师傅”.道士非常欢喜，让诸葛亮和他一起住在山上.每天教诸葛亮读书识字，教他天文地理，术数道法.诸葛亮学得很快，道士也很满意。每隔一段时间，他就会派诸葛亮下山办一点事情，想考验考验他.诸葛亮总是圆满完成任务. 

   有一天，诸葛亮下山办事，走在大街上，突然间下起大雨， 诸葛亮没有带雨伞，就在一间屋子的屋檐下避雨。此时门开了，出来一个穿粉红色衣服的妙龄女子，对诸葛亮说:"外面雨大，公子若是不嫌弃，可以进屋避雨"。进了屋，女子给诸葛亮做了点菜，也倒了酒，然后他们就吃了起来.女子温柔体贴，善解人意，诸葛亮就对女子表示了倾慕之意.他们聊天聊到很晚，可是雨还是很大.女子就说：“现在雨那么大，你就在我这里过夜吧” 诸葛亮求之不得，欣然接受. 从那以后，诸葛亮每天对她朝思暮想，神魂颠倒，做什么事情都心不在焉.道士发现不对劲，赶忙打开法眼，他看到诸葛亮的头上有妖气，摇摇头，心想，难道我辛辛苦苦栽培的弟子就这样子浪费了.

    诸葛亮发现师傅在叹气，连忙问道：“师傅，怎么了？是弟子做错什么了吗？” 道士说:"徒儿你命不久矣，究竟发生了什么事？" 诸葛亮大惊失色，把事情原原本本的告诉师傅。道士说：“那个女子不是人，是天上的仙鹤化为人形，它迷惑年轻力壮的男人，采阳补阴，用完后就会把他们杀害，非常残忍.” 诸葛亮听了，泪流满面，扑通一声跪倒在地上，连连磕头，恳求道：“请师傅救救弟子，救救弟子.” 道士见他这样子，心生怜悯，说：“徒儿啊，这仙鹤有一个习惯，每天早上四更天的时候，它都要去天河洗澡.你可以趁它洗澡的时候，把衣服拿到后院里面烧了，这样子它就再也不能化为人形.它发现你烧他的衣服，一定会攻击你.为师给你一根权杖.如果它攻击你，你就用权杖来大它.一定要打它的头，否则你无法降服它.” 说完，就给了诸葛亮一根权杖，说：“你跟它搏斗，尽量多的拔他的羽毛.然后把羽毛带回来给我，我自有妙用.”诸葛亮 接过权杖，拜别师傅，下山了.               

     诸葛亮像往常一样来的这个屋子，女子不知道有诈，像往常一样招待诸葛亮。吃过晚饭，云雨一番，他们就睡觉了.可是诸葛亮哪里睡得着呀.为了不让女子发现破绽，他转过身子面对墙壁，紧闭眼睛，假装睡着。

    很快到了四更天，仙鹤飞去天河洗澡了.诸葛亮趁机烧她的衣服.仙鹤正在洗澡，突然发现自己的屋子火光冲天，它马上飞了回来。看见诸葛亮正在烧衣服，勃然大怒，就要攻击诸葛亮了.诸葛亮就用权杖来还击.在搏斗中诸葛亮把它的很多羽毛都拔了下来，然后用权杖狠狠的打在仙鹤的头上.仙鹤顿时头破血流，落荒而逃.后来，仙鹤觉得自己没有颜面再回天堂，就留在凡间，据说这就是丹顶鹤的由来. 话说诸葛亮打赢仙鹤后就把羽毛带回给道士.道士把它做成了羽毛扇子，递给了诸葛亮，说:"徒儿啊，你建功立业的机会来了.你快下山，找一个环境好的地方盖一座茅屋住下来.以后会有一个叫做刘备的人来请你出山帮助他.你记住，不用立马答应他，他必须至少拜访你三次，你才能够答应他，否则你得不到他的重用.如果你遇到什么困难或者烦心的事情，只需要轻轻扇动羽毛扇子三下，为师自会帮你解决." 诸葛亮接过扇子，拜谢师傅就下山了。他按照师傅的吩咐，在刘备三顾茅庐后，就出山帮他. 果然屡立战功流芳百世.

    朋友们,故事到这里就结束了,祝大家身体健康,心想事成.

