 古时候,赵国有个人叫做李有财,二十多岁左右,还学过一点功夫.名字叫有财,可是也没有多少财.他有个贤惠持家的好妻子和两个儿子.他人也不坏,夫妻俩经营一家小铺子,生意很淡,勉强够糊口.李有财是个虔诚的佛教徒,信奉佛祖.离他家不远的地方有一座佛祖庙.有财每年都会去拜佛祖,还带很多贡品.不过有一件事很奇怪.有财每次拜佛都诚心许愿,还叩头,可是总是不太灵验.心想事不成.

       有一年,有财来到佛祖面前,摆上供品,跪在地上,双手合十,说道:"佛祖啊,如今到了考科举的时候了,念在我寒窗苦读十几年,求你保佑我考中状元吧.如果高中,我必来还愿,不胜感激."说完,有叩了3个响头,转身离去.在有财走后,佛祖身边的阿难尊者对佛祖说:"佛祖啊,这个人也不坏,还满虔诚的,你应该会实现他的愿望吧". 佛祖微微一笑,说:"不行,还差一炷香".阿难尊者不解,但是也没有说什么.

       很快,科举快速的日子到了,李有财高高兴兴的上京赴考,心想,我这么虔诚拜佛,又这么努力学习,再说我也没有做过坏事,一定能高中.进了考场,他心情喜悦,文笔流畅,满怀信心,很轻松就考完了.可是到了放榜的日子,他却名落孙山.他很是失望,但是也没有责怪佛祖.心想,一定是我不够虔诚.过了一段日子,朝廷招武官,需要比武测试,李有财居然力压群雄,当上了武官.再过了些日子,赵国跟邻国发生战争,有财非常勇敢,履立战功.战争结束后竟然被封为将军.他想,虽然没有考中状元,但是也做了将军.也算是佛祖显灵了.他赶忙拿着公平去拜佛还愿.后来,有财因为得罪了当朝宰相,被革职为民,又回到了他的家乡.

       这样子又过了几年,又到了拜佛的时候.李有财和往常一样提着一篮子供品来到佛祖面前,摆好供品,跪在地上,双手合十,说道:"佛祖啊,上一次我恳求你保佑我高中状元,可是没有如愿.不过还是谢谢你我当上了武官.这一次我请求你保佑我的孩子高中状元,就地跪谢,不胜感激.",说完,转身走了.阿难尊者看着佛祖,佛祖摇了摇头."还是差一炷香?",阿难尊者问道. "对!"佛祖答道.转眼又到了科举的日子,他的两个儿子都没有考上.

      就这样,又过来几年.一转眼,有财以经进入古稀之年.这一年,他提着供品来到佛祖面前,摆好供品,跪在地上,双手合十,说道:"佛祖啊,这些年我非常虔诚,可是每一次求你,你都没有实现我的愿望,我如今也没有什么好求的了,但愿你保佑我父母身体健康,我就再无所求.谢谢."说完,转身就走了.阿难尊者看看佛祖.此时佛祖会心的笑了,说道:"就如你所愿吧".阿难尊者问:"终于上齐了那一炷香?".佛祖说:"对,就是为父母祈求的那一炷香".

     说来也怪,从那以后,李有财好像什么事情都很顺利.他的大儿子高中文状元,二儿子高中武状元.大儿子上任后,复审了以前李有财的案件,替父亲平反,还官复原职.不过此时有财年事已高,就告老还乡,和老婆一起快快乐乐的过日子.从次他们一家非常幸福,有财也活到九十多岁.

故事到这里就结束了.朋友们,我们平时给自己求财运,求姻缘,求健康,求事业,为儿子求健康,求学业,但是却从来没有为父母求过什么.只要你差了父母这一炷香,你的愿望就不会实现.正所谓:父母本是在世佛,何须四处拜灵山.只要你为父母祈求,孝顺父母,你会发现,你的福报源源不断.愿每一个人都能够孝顺父母,福泽绵长.也祝各位看官身体健康,万事如意.
